Name	Subspecies	Species	Class	Order	Family	Genus	Description	Width	Height	RootDepth	SowingDepth	NutrientClaim	Sowing	Bloom	Harvest	SeedMaturity	CultivationDate	GerminationTemperature	GerminationPeriodDays	Image
Spinat Butterflay	Spinacia oleracea	Spinacia oleracea	Magnoliopsida	Caryophyllales	Amaranthaceae	Spinacia	Spinat ist ein Gemüse für die kühleren Jahreszeiten aus der Familie der Gänsefußgewächse. Frischer Spinat hat ein sehr großes Volumen und fällt beim Kochen mächtig ein. Er ist im Spätherbst und im Frühjahr aus regionalem Anbau auf Wochenmärkten und in gut sortierten Lebensmittelgeschäften erhältlich. Weit verbreitet ist der tiefgefrorene Spinat.	20	3	Medium	2	Medium	Februar-März # August-September						 	SpinatButterflay.jpg
Blumenkohl Erfurter Zwerg	Brassica oleracea var. botrytis	Brassica oleracea var. botrytis	Magnoliopsida	Brassicales	Brassicaceae	Brassica	Bewährte, frühe Sorte für den Anbau unter Glas und Folie und für den Freilandanbau zur Herbsternte. Bildet große, runde, feste, weiße Köpfe. Vitaminreiches Gemüse mit hohem Mineralstoffgehalt als Beilage oder für Salate. Zur Frostung geeignet.	50	40	Medium	1	Strong	April-Mai # Juli		Mitte Juni		Februar-März # Mitte Mai-Anfang Juli	0	0	BlumenkohlErfurterZwerg.jpg
Weißkohl Marner Lagerweiss	Brassica oleracea convar. capitata	Brassica oleracea convar. capitata var. alba	Magnoliopsida	Brassicales	Brassicaceae	Brassica	Der Weißkohl war bereits im Altrussland als wertvoller Vitaminelieferant in den kalten Monaten sehr geschätzt. In russischen Chroniken wird Weißkohl zum ersten Mal im Jahr 1073 erwähnt. Weißkohl kann man das ganze Jahr über kaufen, da es verschiedene Sorten von Früh- bis Winterkohl gibt. Sauerkraut wird aus feingeschnittenem Spitzkohl, der roh gestampft wird, hergestellt.	50	50	Medium	1	Strong								
Möhre Colorado	Daucus carota	Daucus carota	Magnoliopsida	Apiales	Apiaceae	Daucus	Schnellwüchsige, aromatische Sorte mit kräftigen, keilförmigen Rüben, die innen orange bis gelb, teilweise violett und außen von tief violett und rot bis hellgelb gefärbt sind. Bei früher Saat nicht schossfest.	30	5	Medium	2	Weak	Ende Mai-Juli		September-Oktober					
Radieschen Parat	Raphanus sativus	Raphanus sativus	Magnoliopsida	Brassicales	Brassicaceae	Raphanus	Rotes, rundes Sommerradieschen, spät schießend und bei guter wasserversorgung nicht so scharf.	20	3	Medium	2	Medium	April-Juli		Mai-August					RadieschenParat.jpg
Petersilie Grüne Perle	Petroselinum crispum	Petroselinum crispum	Magnoliopsida	Apiales	Apiaceae	Petroselinum	Einjähriges, kräftiges, dichtkraus, dunkelgrüne Sorte. Während der Keimdauer darf der Boden nicht austrocknen .	25	3	Flat	1	Medium	März-Mai # Ende August-Mitte September							PetersilieGruenePerle.jpg
Kohlrabi Gigant	Brassica oleracea var. gongylodes	Brassica oleracea var. gongylodes	Magnoliopsida	Brassicales	Brassicaceae	Brassica	Der Kohlrabi wird sehr groß und kann über viele Wochen geerntet werden. Auch große Exemplare bleiben zart und saftig. Im Keller lagerfähig bis ins Frühjahr. Braucht doppelt so viel Platz wie andere Kohlrabis.	50	25	Medium	1	Medium	Februar-Juni				Februar-Juni	20	10	KohlrabiGigant.jpg
Basilikum Genoveser	Ocimum basilicum	Ocimum basilicum	Magnoliopsida	Lamiales	Lamiaceae	Ocimum	Großblättrige, sehr aromatische, mittelhohe bis hohe Pflanzen, für Fensterbrett, Frühbeet, Gewächshaus oder sonnige, geschützte Lage, gut geeignet für Topfkultur.	30	15	Flat	0	Weak						22	14	
Cocktailtomate Vesennij Mieurinskij	Lycopersicon esculentum	Lycopersicon esculentum	Magnoliopsida	Solanales	Solanales	Solanum	Bestschmeckende Tomate, zuckersüß und hoch aromatisch. Rote, ca. 4 cm große Früchte, die an langen Blütenständen heranreifen.	80	80	Deep	1	Strong	Mitte Mai				Mitte Februar-Mitte März	22	8	Cocktailtomate.jpg