Name	Subspecies	Species	Class	Order	Family	Genus	Description	Width	Height	RootDepth	SowingDepth	NutrientClaim	Sowing	Bloom	Harvest	SeedMaturity	CultivationDate	GerminationTemperature	GerminationPeriodDays	Image
Spinat Butterflay	Spinacia oleracea	Spinacia oleracea	Magnoliopsida	Caryophyllales	Amaranthaceae	Spinacia	Spinat ist ein Gemüse für die kühleren Jahreszeiten aus der Familie der Gänsefußgewächse. Frischer Spinat hat ein sehr großes Volumen und fällt beim Kochen mächtig ein. Er ist im Spätherbst und im Frühjahr aus regionalem Anbau auf Wochenmärkten und in gut sortierten Lebensmittelgeschäften erhältlich. Weit verbreitet ist der tiefgefrorene Spinat.	20	3	Medium	2	Medium	Februar-März # August-September						 	SpinatButterflay.jpg
Blumenkohl Erfurter Zwerg	B. oleracea var. botrytis	Brassica oleracea var. botrytis L.	Magnoliopsida	Brassicales	Brassicaceae	Brassica	Bewährte, frühe Sorte für den Anbau unter Glas und Folie und für den Freilandanbau zur Herbsternte. Bildet große, runde, feste, weiße Köpfe. Vitaminreiches Gemüse mit hohem Mineralstoffgehalt als Beilage oder für Salate. Zur Frostung geeignet.	50	40	Medium	1	Strong	April-Mai # Juli		Mitte Juni		Feburar-März # Mitte Mai-Anfang Juli	0	0	BlumenkohlErfurterZwerg.jpg
Weißkohl Marner Lagerweiss	Brassica oleracea convar. capitata	Brassica oleracea convar. capitata var. alba	Magnoliopsida	Brassicales	Brassicaceae	Brassica	Der Weißkohl war bereits im Altrussland als wertvoller Vitaminelieferant in den kalten Monaten sehr geschätzt. In russischen Chroniken wird Weißkohl zum ersten Mal im Jahr 1073 erwähnt. Weißkohl kann man das ganze Jahr über kaufen, da es verschiedene Sorten von Früh- bis Winterkohl gibt. Sauerkraut wird aus feingeschnittenem Spitzkohl, der roh gestampft wird, hergestellt.	50	50	Medium	1	Strong								
Möhre Colorado	Daucus carota	Daucus carota	Magnoliopsida	Apiales	Apiaceae	Daucus	Schnellwüchsige, aromatische Sorte mit kräftigen, keilförmigen Rüben, die innen orange bis gelb, teilweise violett und außen von tief violett und rot bis hellgelb gefärbt sind. Bei früher Saat nicht schossfest.	30	5	Medium	2	Weak	Ende Mai-Juli		September-Oktober					
Radieschen Parat	Raphanus sativus	Raphanus sativus	Magnoliopsida	Brassicales	Brassicaceae	Raphanus	Rotes, rundes Sommerradieschen, spät schießend und bei guter wasserversorgung nicht so scharf.	20	3	Medium	2	Medium	April-Juli		Mai-August					
Petersilie Grüne Perle	Petroselinum crispum	Petroselinum crispum	Magnoliopsida	Apiales	Apiaceae	Petroselinum	Einjähriges, kräftiges, dichtkraus, dunkelgrüne Sorte. Während der Keimdauer darf der Boden nicht austrocknen .	25	3	Flat	1	Medium	März-Mai # Ende August-Mitte September							